Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: testcases/*.po
Languages: ja

source: ``button`` specifies which button of the simulated mouse is to be used for the drag. It takes an integer and defaults to 1. 1 is a left-click, 2 is a right-click, 3 is a middle-click, 4 and 5 are additional buttons found on some mouses. Normally only 1 and 2 trigger any response from Ren'Py.
ja: ``button`` は、仮想マウスのどのボタンをドラッグに使うかを指定します。整数を取り、デフォルトは 1 です。 1 は左クリック、 2 は右クリック、 3 はミドルクリック、 4 と 5 は一部のマウスに見られる追加ボタンです。通常、Ren'Py は 1 と 2 にのみ反応します。

source: ``steps`` specifies how many intermediate steps the drag should take. It takes an integer and defaults to `10`. More steps result in a smoother drag, but also take more time.
ja: ``steps`` は、ドラッグが取る中間ステップの数を指定します。整数を取り、デフォルトは `10` です。ステップが多いほどドラッグはスムーズになりますが、時間がかかります。

source: Moves the virtual test mouse to a given position on the screen.
ja: 仮想のテストマウスを画面上の特定の位置に移動します。

source: If a ``selector`` is given, and:
ja: ``selector`` が指定されかつ :

source: If ``pos`` is specified, the mouse is moved to that position relative to the selector.
ja: ``pos`` が指定されている場合、マウスはセレクターに対して相対的な指定の移動します。

source: If no ``pos`` is specified, the mouse attempts to find a pixel that would focus the selector if clicked. This takes into account things like :propref:`focus_mask`.
ja: ``pos`` が指定されていない場合、マウスはクリックすればそのセレクターにフォーカスするピクセルを探します。これは :propref:`focus_mask` のような要素も考慮に入れています。

source: If no ``selector`` is given, and:
ja: ``selector`` が指定されず、かつ :

source: If ``pos`` is specified, the mouse is moved to that position relative to the screen.
ja: ``pos`` が指定されている場合、マウスは画面に対して相対的な指定位置に移動します。

source: If no ``pos`` is specified, an error is thrown.
ja: ``pos`` が指定されていない場合はエラーが出されます。

source: Simulates a scroll event. It takes the following optional properties:
ja: スクロールイベントをシミュレートします。以下の任意のプロパティーを取ります :

source: ``amount`` specifies how many "notches" to scroll. It takes an integer and defaults to ``1``. Positive values scroll down, negative values scroll up.
ja: ``amount`` は、スクロールする「ノッチ」の数を指定します。これは整数を取り、デフォルトでは ``1`` です。正の値は下にスクロールし、負の値は上にスクロールします。

source: If ``selector`` and/or ``pos`` are given, the virtual test mouse is moved according to the rules of the :ref:`move statement <test-move-statement>` before the scroll is sent.
ja: ``selector`` や ``pos`` が指定されている場合、仮想テストマウスはスクロール送信前に :ref:`move ステートメント <test-move-statement>` のルールに従って移動されます。

source: This only simulates the mousewheel event. You may consider using the Scroll action from :doc:`screen_actions`. ::
ja: これはマウスホイールイベントをシミュレートするのみです。 :doc:`screen_actions` の Scroll アクションの使用も検討できます ::

source: Keyboard Commands
ja: キーボードコマンド

source: Simulate a keysym event. This includes the keys of :doc:`config.keymap <keymap>`.
ja: キーシムイベントをシミュレートします。これには :doc:`config.keymap <keymap>` のキーを含みます。

source: If ``selector`` and/or ``pos`` are given, the virtual test mouse is moved according to the rules of the :ref:`move statement <test-move-statement>` before the keysym is sent.
ja: ``selector`` や ``pos`` が指定されている場合、仮想テストマウスが :ref:`move ステートメント <test-move-statement>` のルールに従って動かされ、その後キーシムが送信されます。

source: Types the provided string as if it was typed on the keyboard.
ja: 指定の文字列をキーボードで入力したかのように入力します。

source: If ``selector`` and/or ``pos`` are given, the virtual test mouse is moved according to the rules of the :ref:`move statement <test-move-statement>` before the text is sent.
ja: ``selector`` や ``pos`` が指定されている場合、仮想テストマウスが :ref:`move ステートメント <test-move-statement>` のルールに従って動かされ、その後テキストが送信されます。

source: Condition Statements
ja: コンディションステートメント

source: Conditions are used to check whether a certain condition is true or not. They are used in condition-taking test statements like ``if``, ``assert`` or ``until``.
ja: コンディションは、ある条件が真かを検証するのに使われます。これらは ``if`` や ``assert``, ``until`` といったコンディションを受け取るテストステートメントで使われます。

source: Tests can use the literal boolean values ``True`` and ``False``. These are always ready. ::
ja: テストでは文字通りの真偽値 ``True`` と ``False`` を利用できます。これらはいつでも準備できています。 ::

source: Conditions support the ``not``, ``and`` and ``or`` operators. That expression may or may not be enclosed in parentheses. ::
ja: コンディションは ``not`` と ``and``, ``or`` 演算子をサポートします。式は括弧に含まれる場合もそうでない場合もあります ::

source: Evaluates the provided python expression. This exists only to be used inside condition-taking test statements like ``assert``, ``if`` or ``until``. ::
ja: 提供された Python 式を評価します。これは ``assert`` や ``if``, ``until`` のようなコンディションを受け取られるテストステートメント内部での使用でのみ使われます。::

source: Differences between a dollar-line and the eval clause:
ja: $で始まる行と eval 節との違い :

source: Eval cannot be used on a line by itself, it must be used inside a statement like ``if`` or ``until``, while dollar-lines must be on their own line.
ja: Eval は単独で行に使えず、 ``if`` や ``until`` のようなステートメントの中に使う必要があります。一方、 $行 はそれぞれ独立した行に置かなければなりません。

source: A dollar-line executes any python statement, which does not necessarily have a value - for example ``$ import math`` - while the eval clause requires a return value.
ja: $行は必ずしも値を持つわけではない任意の Python ステートメントを実行します(例えば ``$ import math`` など)。一方、 eval 節は返り値を必要とします。

source: Checks if the provided Ren'Py label has been reached since the last time a test statement was executed.
ja: テストステートメントが最後に実行された時点から、指定された Ren'Py ラベルに到達しているかを確認します。

source: Considering the following example::
ja: 以下の例を考えると :

source: The first ``assert`` statement works because the label ``chapter_1`` has been reached by the ``run Jump("chapter_1")`` statement. The second ``assert`` statement fails because the label ``chapter_1`` has not been reached again since the first ``assert`` statement.
ja: 最初の ``assert`` ステートメントは、 ``run Jump("chapter_1")`` ステートメントによってラベル ``chapter_1`` に到達したため機能します。2つ目の ``assert`` ステートメントは、最初の ``assert`` ステートメント以降、 ``chapter_1`` というラベルに再び到達していないため失敗します。

source: That also means the following example will not work::
ja: つまり、以下の例は機能しません。 ::

source: This test statement should not be confused with the Ren'Py native :ref:`label <label-statement>` statement it refers to, or with the unrelated :ref:`label element <sl-label>` used in screens.
ja: このテストステートメントを、 Ren'Py ネイティブの :ref:`label <label-statement>` ステートメントやスクリーンで使用される無関係な :ref:`label要素 <label-statement>` と混同しないようにしてください。

source: Selector Statements
ja: セレクターステートメント

source: Selector statements are used to check if a certain element is on the screen, and to use that element for further actions.
ja: セレクターステートメントを使用してある要素が画面にあるかを確認して、さらにその要素を操作できます。

source: Selectors are a special kind of condition.
ja: セレクターは特別な種類のコンディションです。

source: Check if a screen or element with given id is currently displayed.
ja: あるスクリーンまたは指定の id の要素が現在表示されているかを確認します。

source: It takes one parameter, the name of the screen. It takes the following properties:
ja: パラメーターを一つ受け取り、そのスクリーンの名前です。次のプロパティーを受け取ります :

source: The name of the screen to check.
ja: 確認するスクリーンの名前です。

source: The id of the element to check.
ja: 確認する要素の id です。

source: The layer on which the screen is displayed. If not given, the layer is automatically determined by the screen name.
ja: そのスクリーンが表示されるレイヤーです。未指定ならそのレイヤーが自動的にスクリーン名から指定されます。

source: The ``text`` selector takes a string which resolves to a target found on the screen. The search is performed by going through all focusable elements on the screen (which are typically buttons and the main textbox), and looking through their text and :propref:`alt` text.
ja: ``text`` セレクターは文字列を受け取り、スクリーン上のターゲットを見つけます。検索はスクリーン上のフォーカス可能なすべての要素(通常はボタンやメインテキストボックス)をすべて確認し、それらのテキストと :propref:`alt` テキスト) を確認して行われます。

source: This search is case-insensitive and looks for the shortest match. For example, if the string ``"log"`` is given, and the screen contains the texts ``"CATALOG"`` and ``"illogical"``, the target will be the ``"CATALOG"`` text.
ja: この検索は大文字に区別されず、最も短いマッチを探します。例えば、文字列 ``"log"`` が指定され、スクリーンに ``"CATALOG"`` と ``"illogical"`` というテキストが含まれている場合、ターゲットは ``"CATALOG"`` のテキストとなります。

source: If ``raw`` is given, the search is performed on the text as given in the script, before translation and :ref:`interpolation <text-interpolation>`. If not given, the search is performed on the text as it appears on screen, after translation and interpolation.
ja: ``raw`` が指定されている場合、検索は翻訳と :ref:`補間 <text-interpolation>` 以前にスクリプトで指定されたテキストで処理されます。指定されない場合は、翻訳と補間の後にスクリーンに表示されるテキストそのままを検索します。

source: Control Statements
ja: コントロールステートメント

source: These statements control the flow of the test execution.
ja: これらのステートメントはテスト実行の流れを制御します。

source: This statement takes a condition and raise a RenpyTestAssertionError if the condition is not met at the time when the assert statement executes.
ja: このステートメントはコンディションを受け取り、 asser ステートメントが実行された時点でそのコンディションが満たされない場合、 RenpyTestAssertionError を発生させます。

source: If a ``timeout`` is given, the statement will wait up to that many seconds for the condition to be met. If the condition is not met within that time, the assertion fails.
ja: ``timeout`` が指定された場合、コンディションが満たされるまでその数秒間ステートメントは待ちます。その期間内にコンディションが満たされなければ、その assert は失敗します。

source: If ``xfail`` is set to ``True``, the assert statement is expected to fail. This inverts the meaning of the statement: if the condition is met, the assertion fails. If the condition is not met, the assertion passes.
ja: ``xfail`` が ``True`` に設定されている場合、 assert ステートメントは失敗すると期待されます。これによりステートメントの意味が逆になり、コンディションが満たされれば assert は失敗し、コンディションが満たされなければ、 assert はパスします。

source: This statement executes a block of test statements if and when the provided condition is met.
ja: このステートメントは、指定されたコンディションが満たされたときにテストステートメントのブロックを実行します。

source: Example::
ja: 例 ::

source: The ``elif`` and ``else`` statements can be used to add additional conditions to the ``if`` statement. ::
ja: ``elif`` や ``else`` ステートメントを使用して、 ``if`` ステートメントに追加条件を加えられます。 ::

source: Repeats a statement for a given number of times. It consists of an Command statement on the left-hand side and a number of repetitions on the right-hand side, separated by the word ``repeat``. ::
ja: 指定回数ステートメントを繰り返します。左側にコマンドステートメント、右側に ``repeat`` という単語で区切られた繰り返し回数で構成されています。 ::

source: Takes a screenshot of the current screen and saves it to the provided path.
ja: 現在の画面のスクリーンショットを撮り、指定されたパスに保存します。

source: ``path`` specifies the path (relative to ``_test.screenshot_directory``) where the screenshot will be saved. It may include a file extension. Only ``.png`` is supported.
ja: ``path`` はスクリーンショットが保存される( ``_test.screenshot_directory`` に対する相対)パスを指定します。ファイル拡張子を含む場合もあります。サポートされているのは ``.png`` のみです。

source: ``max_pixel_difference`` specifies how many pixels may differ between the taken screenshot and an existing screenshot for the test to pass. Integer values specify the number of pixels, while float values specify a percentage of the total number of pixels. Defaults to ``0``.
ja: ``max_pixel_difference`` は、テストが合格するために撮られたスクリーンショットと既存のスクリーンショットの間にどれだけピクセルが差をつけられるかを指定します。整数値はピクセル数を示し、浮動小数値はピクセル数の割合を示します。デフォルトは ``0`` です。

source: ``crop`` specifies a rectangle to crop the screenshot to, given as ``(x, y, width, height)``. Coordinates must be given as integers.
ja: ``crop`` はスクリーンショットをトリミングする長方形を指定し、 ``(x, y, width, height)`` と表されます。座標は整数で指定しなければなりません。

source: If the project is in a git repository, the hash of the current commit is automatically appended to the filename as ``@{hash}.png``. This allows the developer to track changes to screenshots over time.
ja: プロジェクトがgitリポジトリにある場合、現在のコミットのハッシュが自動的にファイル名に付加されて ``@{hash}.png`` となります。これにより、開発者はスクリーンショットの変更を時間とともに追跡できます。

source: If the file already exists, the current screenshot is compared to the existing file. If the files differ by more than ``max_pixel_difference`` pixels, a RenpyTestScreenshotError is raised.
ja: ファイルがすでにあれば、現在のスクリーンショットと既存のファイルを比較します。ファイルが ``max_pixel_difference`` ピクセル以上差があると、 RenpyTestScreenshotError が発生します。

source: To overwrite an existing screenshot, either delete the file or run the test with the ``--overwrite_screenshots`` command-line option.
ja: 既存のスクリーンショットを上書きするには、ファイルを削除するか、コマンドラインの ``--overwrite_screenshots`` オプションでテストを実行してください。

source: This may be used in a parameterized test to take multiple screenshots::
ja: これはパラメーター化されたテストで使用して複数のスクリーンショットを撮影できます ::

source: Repeats a statement until a condition is met. It consists of an Command statement on the left-hand side and a condition on the right-hand side, separated by the word ``until``.
ja: コンディションが満たされるまでステートメントを繰り返します。左側にコマンドステートメント、右側にコンディションステートメントが入り、 ``until`` という単語で区切られています。

source: If and when the condition on the right is met, control is passed to the next statement. Otherwise, the left-hand statement is executed repeatedly until the condition is ready.
ja: 右のコンディションが満たされた場合、次のステートメントに制御が移ります。そうでなければ、左のステートメントはコンディションが満たされるまで繰り返し実行されます。

source: If a ``timeout`` is given, the statement will wait up to that many seconds for the condition to be met. If the condition is not met within that time, a RenpyTestTimeoutError is raised.
ja: ``timeout`` が指定された場合、コンディションが満たされるまでその数秒間ステートメントが続きます。その期間内にコンディションが満たされない場合、 RenpyTestTimeoutError が発生します。

source: This timeout temporarily overrides the global ``_test.timeout`` setting.
ja: このタイムアウトは、グローバルな ``_test.timeout`` 設定を一時的に上輪書きします。

source: Python Blocks And Dollar-Lines
ja: Python ブロックと一行 Python

source: A :ref:`python block <python-statement>` or a :ref:`dollar-line` can be added within a testcase. Unlike in normal Ren'Py code, the python blocks don't take the ``in substore`` parameter, but it does take the ``hide`` keyword. They (both) allow execution of arbitrary python code.
ja: :ref:`python ブロック <python-statement>` または :ref:`dollar-line` はテストケース内に追加できます。通常のRen'Pyコードとは異なり、Pythonブロックは ``in substore`` パラメーターを受け取りませんが、 ``hide`` キーワードを受け取ります。これら(両方)は、任意の Python コードの実行を可能にします。

source: Init code gets executed before the test occurs, so functions and classes defined in ``init python`` blocks can be called in test python blocks and in test dollar-lines. For example::
ja: init コードはテストが行われる前に実行されるため、 ``init python`` ブロックで定義された関数とクラスは、テスト Python ブロックとテストの一行 Python で呼び出せます。例えば ::
